Depois dessa aula você vai entender tudo sobre estrutura de campanhas e mais importante, você vai entender exatamente quais são os possíveis testes que você pode e que você deve fazer dentro do Meta Ads.
É o seguinte, quando a gente está aqui dentro do nosso gerenciador de anúncios, a gente sempre vai ver aqui campanhas, conjuntos de anúncios e anúncios.
São as três estruturas básicas. Nós temos, vou até pegar aqui de outra cor, nós temos campanhas,
nós temos conjuntos de anúncios que muitas vezes vão ser chamadas de grupos de anúncios, tá? Por quê?
Porque dentro do Google Ads o nome é grupo de anúncios e não conjunto de anúncios.
Então, às vezes você vai escutar um, às vezes você vai escutar outro, saiba que é a mesma coisa.
Então, nós temos essas três grandes estruturas. A gente tem dentro das campanhas diversos conjuntos de anúncios
e dentro dos conjuntos de anúncios, diversos anúncios. Por que é importante que você saiba disso?
Porque este daqui é o conhecimento básico que a gente tem que ter de qualquer fonte de tráfego.
O que eu quero dizer com isso? Quando você entrar um dia, por exemplo, dentro do LinkedIn Ads,
com certeza um dia você vai fazer anúncios lá, você vai ver que no LinkedIn Ads a gente não tem campanhas, grupos de anúncios,
conjuntos de anúncios e anúncios. Você vai ver que a gente tem grupos de campanhas, campanhas e anúncios.
Ou seja, a estrutura de campanha dentro do LinkedIn Ads é diferente do Meta Ads.
Só que a maioria, 99,9% das fontes de tráfego vão ter a mesma estrutura de campanha.
A gente vai ter campanhas, a gente vai ter conjuntos de anúncios dentro das campanhas e a gente vai ter anúncios dentro das campanhas.
Ou seja, eu vou ter uma campanha, então eu tenho lá uma campanha de venda e aí dentro dessa campanha de venda, vou colocar essas setinhas aqui mostrando o que está dentro.
Eu posso ter vários conjuntos de anúncios. Então eu tenho aqui o conjunto de anúncio 1, eu tenho aqui o conjunto de anúncio 2 e eu tenho aqui o conjunto de anúncio 3.
Ah, Pedro, isso aqui quer dizer que eu vou ter que gastar mais dinheiro para ter mais conjuntos de anúncio?
Sim e não, calma que eu já te explico. Mas, por exemplo, se eu colocar minha verba aqui R$50,00 na minha campanha, coloquei aqui R$50,00 por dia para gastar na minha campanha.
A minha campanha vai pegar esse dinheiro e ela vai distribuir esse dinheiro entre os conjuntos de anúncio.
Eu posso ter aqui, por exemplo, 4 conjuntos de anúncio e ainda assim eu vou estar gastando R$50,00 por dia.
Eu posso ter aqui 5 conjuntos de anúncio e ainda assim eu vou estar gastando aqui R$50,00 por dia.
Eu posso ter aqui 6 conjuntos de anúncio e ainda assim eu vou estar gastando aqui R$50,00 por dia.
Eu posso ter aqui, sei lá, 7 conjuntos de anúncio e ainda assim eu vou estar gastando R$50,00 por dia.
Eu posso ter aqui 8 conjuntos de anúncio e ainda assim eu vou estar gastando aqui R$50,00 por dia.
Mas eu posso ter 9 conjuntos de anúncio e ainda assim eu vou estar gastando R$50,00 por dia?
Sim ou não?
Não, não posso.
Eu não posso ter 9 conjuntos de anúncio aqui.
Pedro, por quê? Porque o limite é você ter nove conjuntos de anúncio?
Não.
O limite é que para cada conjunto de anúncio eu tenho que ter pelo menos um dólar.
Vamos arredondar, seis reais, o dólar varia,
mas para cada conjunto de anúncio eu tenho que ter seis reais por dia de verba na minha campanha.
E se eu tenho nove conjuntos de anúncio, se eu dividir 50 por 9, vai dar 5,55.
Então aqui eu não posso ter o nono conjunto de anúncio.
Mas até o oitavo conjunto de anúncio está tudo bem.
Mas se eu tivesse 60 reais por dia aqui, eu poderia ter o nono conjunto de anúncio e assim por diante.
Mas basicamente os conjuntos de anúncio estão dentro da minha campanha.
E a minha campanha pode distribuir o dinheiro entre esses conjuntos de anúncio.
Mas também existe a possibilidade de eu escolher quanto eu quero gastar em cada conjunto de anúncio.
E aí calma que a gente vai aprender exatamente quando você faz um e quando você faz outro.
Eu posso, por exemplo, colocar aqui, vamos dizer que eu tenho seis conjuntos de anúncio,
eu posso colocar 10 reais por dia em cada um, 10 reais por dia em cada um, 10 reais por dia em cada um.
Isso é uma possibilidade que eu tenho de fazer.
Então o conjunto de anúncio está dentro da campanha.
É isso que eu preciso que você entenda, o conjunto de anúncio está dentro da campanha.
E dentro do conjunto de anúncio estão quem?
Estão os anúncios.
Então dentro de cada um dos meus conjuntos de anúncio eu vou ter vários anúncios.
Então aqui eu vou ter o anúncio 1, o anúncio 2, o anúncio 3, o anúncio 4.
E o anúncio a gente não tem limite.
Eu posso colocar aqui, aliás, tem um limite de anúncios, mas ele é muito grande.
Normalmente você não vai atingir o limite de anúncios.
Mas os anúncios não fazem você ter que gastar mais dinheiro.
Os anúncios estão aqui dentro do conjunto de anúncios.
E aí vamos dizer que eu estou gastando aqui 50 reais por dia na minha campanha, 50 reais por dia.
Eu deixei a meta, decidi onde ela ia gastar meu dinheiro.
E ela resolveu gastar 20 reais nesse conjunto de anúncio.
Aqui ela resolveu gastar mais 20 reais.
Aqui ela resolveu gastar 5 reais.
Aqui ela gastou 5 reais.
Aqui ela não gastou nada.
E aqui ela não gastou nada.
Esse daqui foi a proporção.
Esses 20 reais que foram gastos no conjunto de anúncio 1, eles na verdade foram gastos nesses anúncios.
E aí, por sua vez, sei lá, talvez aqui gastou 0 reais no anúncio 1, gastou 10 reais no anúncio 2,
gastou 5 reais no anúncio 3, gastou 2 reais no anúncio 4,
3 reais no anúncio 5 e gastou 0 reais no anúncio 6.
Deu certo a minha matemática? Deu.
Então, aqui, o meta vai distribuir esse dinheiro onde?
Onde ele encontrar mais oportunidades.
O que são oportunidades?
O meta é mais inteligente do que você.
Então, a meta vai gastar o seu dinheiro pensando em conseguir o máximo de resultado para você.
Ou seja, ele vai gastar mais dinheiro nos melhores públicos e nos anúncios que vão gerar mais resultado para você.
Dificilmente a meta vai errar.
Só que o gestor de tráfego, a pessoa que cuida dos anúncios online,
ela tem uma falsa sensação de domínio de tudo.
Ele quer ser controlador.
Ele acha que ele sabe mais do que a meta, do que é bom para ele.
E, às vezes, você realmente sabe.
Só que o tráfego é uma gangorra.
A gente tem que, às vezes, dar liberdade para um lado e, às vezes, a gente tem que tomar liberdade para a gente.
É assim que funciona.
Então, a gente tem essas três grandes estruturas aqui dentro da meta, que são campanhas, conjuntos de anúncio e anúncio.
Toda vez, presta atenção, porque você vai começar a entender isso com muita profundidade.
Por mais que você nunca tenha mexido no LinkedIn Ads, ao final do curso de Meta Ads e Google Ads,
você vai saber fazer LinkedIn Ads.
Você vai saber fazer Pinterest Ads.
Você vai saber fazer TikTok Ads.
Você vai saber anunciar no Tabula.
Você vai saber anunciar no Twitter.
Você vai saber anunciar em tudo que é fonte de tráfego.
Por quê?
Porque tudo funciona da mesma maneira.
Saca isso, que é o seguinte.
Toda fonte de tráfego tem uma estrutura.
Seu primeiro passo, quando você entra na fonte de tráfego, é identificar quais são essas estruturas.
Independente de quais são elas.
Qual é o nome que a ferramenta dá?
Aqui, no caso do LinkedIn, são grupos de campanhas, campanhas e anúncios.
Dentro do Facebook é campanhas, conjuntos de anúncio e anúncios.
Então, a gente tem essa estrutura aqui dentro.
Esse é o passo número um.
Passo número dois.
Isso aqui é o tutorial de como entender qualquer fonte de tráfego.
Você tem que entender o que vai ser definido em cada estrutura.
A campanha tem uma função.
O anúncio tem uma função.
O conjunto de anúncios tem uma função.
Às vezes, as fontes de tráfego são iguais.
Por exemplo, o TikTok e o MetaAds são iguais.
O que é definido na campanha do MetaAds, a gente também define no TikTok Ads.
Por exemplo, quando eu vou criar uma campanha no MetaAds, eu tenho que definir o meu objetivo.
Peraí, deixa eu tirar só esse...
Acho que agora vai dar certo.
Deu.
Eu tenho que definir o meu objetivo.
Quando eu for criar uma campanha no Google Ads, eu também tenho que definir o meu objetivo.
Eu tenho que definir no TikTok Ads o meu objetivo quando eu for criar uma campanha.
Tá entendendo?
Então, as fontes de tráfego, elas são normalmente, normalmente, elas funcionam de maneira semelhante.
E aí, o seu trabalho como gestor de tráfego é desvendar essas fontes de tráfego.
Só que é claro que você tem o curso subido para te ajudar nisso.
Então, o que a gente vai fazer aqui?
Eu vou te explicar o que a gente vai definir na nossa campanha, o que a gente define no nosso conjunto de anúncios
e o que a gente define no nosso anúncio.
E agora eu vou parar de falar de Google Ads, TikTok e Twitter.
Eu vou focar em meta-ads aqui, que é o assunto dessa aula.
Então, quando a gente está falando de meta-ads, quando a gente vai criar uma campanha,
a primeira coisa que você vai ter que definir, e eu estou colocando tudo na ordem,
é o objetivo da campanha.
Tenha o tipo de compra aqui, mas isso é um detalhe tão pequenininho que eu não quero entrar nele.
Saiba que, ah, meu Deus, o Pedro não falou disso, ele esqueceu.
Não, o Pedro não esqueceu.
O Pedro já deu mais de mil horas de aula sobre isso.
Eu escolho com muita sabedoria o que eu vou te ensinar aqui, porque são as coisas mais importantes.
Então, se eu ignorei alguma coisa, ah, o Pedro não falou do botãozinho de saiba mais que tem lá embaixo.
É porque ele não era importante.
Foca no que eu vou te ensinar aqui.
Então, você tem que primeiramente definir o seu objetivo.
Ah, você vai ensinar como é que define o objetivo?
Não.
Vão ter aulas específicas para definir os objetivos.
E a gente vai chegar lá.
Só que agora eu quero te explicar a visão macro da coisa.
Tudo, como é que funciona a estrutura de campanha.
Então, primeira coisa que a gente tem que definir o nosso objetivo.
Depois que a gente define o nosso objetivo, aqui isso é uma especificidade da campanha de conversão,
que sempre vai aparecer essa opção aqui.
Eu vou pular ela porque, por hora, não vou falar de especificidades.
Mais um parênteses.
Nós vamos ter as aulas falando das especificidades de cada campanha.
Vai ter aula falando da campanha de venda, da campanha de envolvimento, da campanha de mensagem,
da campanha de catálogo, da campanha de alcance, da campanha de lead, de cadastro no MetaEdge.
Vai ter todas as campanhas com as suas especificidades.
Vai chegar o momento da gente falar isso, mas é depois.
Agora eu quero que você foque no que tem em comum entre todas elas.
Então, na campanha a gente vai definir o objetivo.
E aí a gente já vai ter a primeira opção aqui, que é anunciar no catálogo ou não.
Isso aqui é para quem tem o quê?
Para quem tem e-commerce.
Se você tem e-commerce, o que é o catálogo?
É importante que todo mundo já saiba, mesmo que você não tenha e-commerce.
O catálogo nada mais é do que o MetaEdge.
Ele vai ter acesso ao seu e-commerce, à sua loja online.
E ele vai saber o quê?
Qual que é o seu catálogo de produtos.
Quais produtos você tem?
Quais tamanhos de produtos você tem?
Quais cores de produtos você tem?
Então você conecta a Meta com o seu site, com a sua loja online.
É como se a Meta tivesse acesso ao seu estoque e às fotos de todos os seus produtos do seu site.
Então, por exemplo, se eu entrar aqui na loja Subido, a Meta, eu criei o catálogo da minha loja,
a Meta tem acesso ao meu site, a todas as fotos do meu site.
Tudo isso aqui a Meta consegue utilizar como anúncio.
Ela sabe os tamanhos que tem os meus produtos, os valores, os detalhes dos produtos.
Tudo aqui está explicadinho dentro da Meta.
Por quê?
Porque eu associei o meu catálogo à Meta.
Não vamos ensinar isso agora, mas aqui eu defino se eu quero ou não anunciar o catálogo.
Então, eu vou selecionar sempre o meu objetivo, vou selecionar o meu catálogo,
vou selecionar se eu vou fazer ou não um teste AB.
E mais uma vez, vamos ter mais para frente uma aula sobre testes.
Vamos selecionar se o nosso orçamento vai ser diário ou se ele vai ser vitalício.
Então, eu vou selecionar aqui o orçamento, quanto que eu quero gastar por dia
e se eu vou ativar o orçamento aqui ou não.
Por quê?
Porque o orçamento é uma das coisas que pode estar tanto na campanha quanto no nosso conjunto de anúncio.
Eu posso escolher o orçamento estar na campanha e posso escolher ele estar no grupo de anúncio.
Pedro, como assim?
Lembra que eu te dei o exemplo.
Eu falei que a gente tem aqui campanha, conjunto de dentro da campanha.
Eu vou ter o conjunto de anúncio 1.
Eu vou botar CA1 aqui que vai ficar mais fácil de escrever.
CA1, CA2, CA3 e assim por diante.
Eu posso dizer que o meu orçamento vai estar aqui na campanha, R$60,00.
E aí o meta vai escolher onde que ele vai gastar o meu dinheiro.
Ou eu posso colocar o orçamento no grupo de anúncio.
E eu estou escolhendo que quero gastar o meu dinheiro no conjunto de anúncio 1.
Eu estou escolhendo que quero gastar o meu dinheiro no conjunto de anúncio 2 e no conjunto de anúncio 3.
Pedro, quando que eu faço um ou outro?
Não vamos entrar nesse buraco agora.
Calma que vai chegar o momento da gente falar isso, tá?
Agora eu só quero que você tenha uma visão do macro.
Então, na campanha eu vou definir o objetivo.
Se eu vou anunciar no catálogo ou não.
Se eu vou fazer um teste AB ou não.
Orçamento, eu vou definir se ele vai estar na campanha.
E além de definir se esse orçamento vai estar na campanha,
eu também vou definir...
Pera aí, deixa eu criar aqui.
Eu também vou definir se ele vai ser um orçamento diário
ou se ele vai ser um orçamento total, um orçamento vitalício.
Aqui antigamente o nome era vitalício.
Esse daqui eu sempre me esqueço.
Eu uso o nome antigo.
Se é um orçamento total, também vou definir aqui o quê?
A estratégia de lance da campanha.
Então, isso é uma coisa que normalmente você nem vai mexer,
mas a gente vai falar sobre isso também.
Estratégia de lance da campanha.
E vou definir aqui a programação dos meus anúncios, tá?
O que é a programação?
Se o anúncio vai ser mostrado todo dia
ou se ele vai ser veiculado somente de acordo com uma programação
em determinados horários.
Se vai aparecer só do meio-dia às duas da tarde, por exemplo, tá?
Então, essas são as definições da campanha.
Eu tenho que definir essas seis coisas quando eu vou criar minha campanha.
Ponto.
É isso.
E o nome, né?
Sempre tem que definir o nome da campanha e o nome do conjunto de anúncios.
Vou até colocar aqui, porque é tão importante quanto todas as outras coisas
e é você ter um bom nome para as suas campanhas, tá?
E quando a gente vai falar de conjunto de anúncios,
a gente também tem que definir o nome do nosso conjunto de anúncios.
Temos que definir aqui algumas coisas, tá?
O conjunto de anúncios é a estrutura mais robusta dentro da meta.
O que eu quero dizer com isso?
Ele é onde tem mais definições.
Você vê pela própria rolagem.
Como assim a rolagem?
A rolagem do mouse, tá vendo aqui?
Tô rolando o mouse aqui.
Olha o tamanho da rolagem.
São poucas coisas para eu definir aqui.
Agora, quando eu vou aqui para o conjunto de anúncios,
e aí presta atenção aqui, só para você entender como que a gente navega aqui dentro do MetaEdge.
Eu posso clicar aqui em cima, onde está o meu mouse aqui, e ir para o conjunto de anúncios.
Então, eu acabei de clicar aqui em cima.
Agora, estou editando o conjunto de anúncios.
Ou eu posso clicar, voltei aqui para as campanhas,
eu posso clicar em avançar e aí ele vai para o próximo.
Eu sempre gosto de me guiar aqui por cima, porque aqui eu consigo ver onde eu estou.
Acho mais simples.
E aí, você vai ver o quê?
A rolagem do conjunto de anúncios, ele é muito maior.
É muito maior.
São mais coisas que têm que ser definidas aqui dentro.
São mais coisas que têm que ser definidas.
Deixa eu tirar só o venda do catálogo aqui.
Deu, deixa eu voltar.
Agora sim.
Então, aqui são muito mais coisas que têm que ser definidas aqui dentro.
E aí, o que a gente tem que definir no conjunto de anúncios?
Presta atenção no seguinte.
Normalmente, a gente não para para ver isso.
É um detalhe bobo, mas vai ajudar você muito.
Perceba que quando a gente está falando de conjunto de anúncios,
é tudo dividido em caixinhas.
A primeira caixinha é a caixinha do nome do conjunto de anúncios.
A segunda caixinha, ela se chama conversão.
Então, dentro de conversão, eu tenho várias definições para fazer.
Aí, eu tenho uma outra caixinha aqui.
Está vendo?
Uma caixinha mesmo, branquinha aqui.
A caixinha do criativo dinâmico.
Depois, eu tenho uma outra caixinha, que é a caixinha do orçamento e programação.
Depois, eu tenho uma outra caixinha, que é a caixinha de controles de público.
Depois, eu tenho uma outra caixinha, que é a caixinha de público advantage plus.
Depois, eu tenho uma outra caixinha, que é a caixinha do posicionamento.
Então, são várias caixinhas diferentes e a gente tem que fazer definições nelas.
Na caixinha da conversão, eu vou definir o quê?
Eu vou definir localização da conversão, meta de desempenho, pixel e evento de conversão.
A gente já falou um pouco sobre esses daqui nas aulas de pixel.
Só que a gente vai aprofundar na hora da criação.
Mas isso daqui são coisas que você já tem que estar mais familiarizado.
A gente já adentrou nesse ponto, porque ele é muito importante.
Didaticamente, eu escolho explicar ele antes, ao invés de explicar ele depois dessa aula.
Depois dessa parte da conversão, a gente tem a caixinha do criativo dinâmico.
E aí, a gente vai dizer se vai estar ativado ou se vai estar desativado.
Depois, temos a parte de orçamento e programação.
Então, aqui eu posso definir se o orçamento é diário ou total.
Vou colocar aqui total, o nome certinho.
Posso definir se o orçamento é diário ou se ele é total.
E o início e o término.
Por que eu estou dizendo que eu posso definir?
Porque o orçamento pode estar aqui.
Ele pode estar aqui na parte do grupo de anúncio, do conjunto de anúncio.
Ou ele pode estar aqui na campanha.
É uma decisão que a gente vai ter que fazer.
E você vai aprender a tomar essa decisão.
Só em nome da explicação.
Quando eu coloco o orçamento na campanha, a gente chama ele de Advantage ou de CBO.
CBO é o nome mais comum.
É um nome que foi descontinuado, mas se usou ele por muito tempo.
CBO, que é Campaign Budget Optimization.
Então, às vezes as pessoas vão te perguntar.
O seu orçamento está CBO ou ABO?
CBO é o quê?
Orçamento na campanha.
ABO é o quê?
ABO é no grupo de anúncio.
Que é o Adset, grupo de anúncio.
Adset, grupo de anúncio em inglês.
Conjunto de anúncio em inglês é o Adset.
Vou escrever aqui para você ver.
Adset, grupo de anúncio.
Então, Adset é o Adset Budget Optimization.
Então, é o Adset Budget Optimization.
ABO é o orçamento no grupo de anúncio.
Sei que é um nome difícil, mas já vai se acostumando.
Você vai ouvir ele.
Daqui a pouco ele entra na sua cabeça.
Então, seu orçamento é CBO ou ABO?
CBO é se está na campanha.
ABO é quando está no grupo de anúncio.
Muita gente vai perguntar.
Nesse caso, você usa CBO ou você usa ABO?
Vai ser essa pergunta que você vai ouvir.
Daqui a pouco você vai ficando mais familiarizado.
Então, eu vou definir o orçamento e a programação.
Mais uma vez, é facultativo aqui se eu for definir o orçamento.
Se eu coloquei ele a nível de campanha, eu não vou ter que definir ele aqui.
Vou definir a programação, que é quando o meu anúncio vai aparecer.
Então, vou definir aqui os horários que o meu anúncio vai aparecer, os dias.
Posso definir isso ou não.
Início e término.
Quando que a minha campanha começa, quando que a minha campanha termina.
E aí, eu vou fazer a definição de público.
E o que eu vou definir no público?
Primeiro, se eu vou criar um novo público ou se ele já é um público que está salvo na minha conta.
Vou definir o meu público personalizado.
Então, qual público personalizado que eu vou anunciar.
E eu posso não anunciar para nenhum.
Vou definir a localização.
Onde estão as pessoas que vão ver o meu anúncio.
Vou definir idade e gênero.
Então, quantos anos essas pessoas têm e qual gênero delas.
Vou definir o direcionamento detalhado.
Quais são os interesses dessas pessoas.
E vou definir o idioma.
Qual o idioma que está o Facebook dessas pessoas.
O Facebook dela está em português, em inglês, etc.
E lembra, para público aqui, eu sempre posso definir ou não definir essas coisas.
Como assim?
Eu posso não definir nenhum público personalizado.
Eu posso não definir nenhuma localização.
E aí, eu vou anunciar no mundo inteiro.
Eu posso não definir nenhuma idade.
E aí, eu vou anunciar para todas as idades.
Eu posso não definir nenhum gênero.
E aí, eu anuncio para todos os gêneros.
Eu posso não definir nenhum interesse.
E aí, eu vou anunciar para pessoas que têm qualquer interesse.
E eu posso não definir nenhum idioma.
E eu vou anunciar para pessoas que têm o Facebook de qualquer idioma.
Só que, algumas dessas definições a gente vai fazer.
E aí, por último e não menos importante, a gente vai definir o nosso posicionamento.
Se ele é manual ou automático.
E aí, depois disso, a gente entra na parte do anúncio.
Das definições do nosso anúncio.
Então, feito todas essas definições, vou navegar aqui até o anúncio.
E aí, eu vou fazer todas as definições do meu anúncio aqui.
As definições do anúncio, quais são elas?
Primeiro, a gente vai definir se o anúncio tem parceria ou não.
O que é parceria?
É se eu vou anunciar esse anúncio sozinho ou se duas páginas estão fazendo esse anúncio.
E aí, falando em páginas, eu sempre vou definir quais são ou qual que é a página
e o perfil do comercial do Instagram que vai anunciar aquele anúncio.
Então, uma página ou um perfil comercial do Instagram é a página que vai estar anunciando aquilo.
Quando aparecer para o usuário, vai ser através de uma página ou de um perfil comercial do Instagram.
Eu também posso criar um anúncio ou usar uma publicação existente.
Então, posso criar um anúncio do zero ou usar uma publicação que está no meu feed do Instagram, do Facebook.
Posso escolher se o meu anúncio vai ser feito manualmente ou via catálogo.
Então, o que é o anúncio manual?
Eu escolho qual que vai ser a imagem, qual que vai ser o vídeo, qual que vai ser o texto
ou se vai ser um catálogo.
Ou seja, isso para quem tem e-commerce, loja online.
O próprio meta vai puxar do meu site as informações sobre o anúncio.
Eu não vou criá-lo manualmente.
Ele vai puxar do meu site todas as informações do meu anúncio.
E aí eu vou definir se for manual, porque catálogo não tem muito o que definir.
Se for manual, eu vou definir o formato, se vai ser imagem, vídeo, carrossel ou coleção.
Vou definir se o anúncio vai ser de vários anunciantes ou não.
Isso é uma opçãozinha de onde que o meu anúncio pode aparecer.
Eu desconfio que ela vai ser descontinuada e que isso vai ficar selecionado automaticamente para todo mundo.
Se não aparecer para você, está tudo certo, só ignora, segue o jogo.
Mas essa opçãozinha aqui, eu recomendo sempre deixar ela ativada,
já dando um spoiler do que eu vou repetir para você no futuro.
Mídia, então, qual que é a imagem ou vídeo que a gente vai subir.
Então, aqui eu selecionei qual que é o formato.
Vai ser um anúncio de imagem, beleza.
Aqui eu estou dizendo qual que é a imagem.
Então, primeiro eu tenho que dizer qual que vai ser o formato do anúncio
e depois eu tenho que subir este formato.
Eu tenho que subir as minhas imagens, tenho que subir os meus vídeos.
E aí vem a parte de texto, copy, o que está escrito no anúncio,
que é o texto principal, então qual que é a descrição do meu anúncio,
aquele texto que fica em cima, o título do meu anúncio e a descrição.
Descrição é uma frasezinha, uma ou duas frases que ficam abaixo do título.
Ela é bem opcional, normalmente a gente não usa, mas vamos chegar nesse momento depois.
E aí temos a seleção de otimização por pessoa ou não.
Então, quando a gente vai criar o nosso anúncio, tem um momento aqui.
Onde é que ele está?
Ele era para estar aqui.
Está aqui.
Aqui, otimização de texto por pessoa.
Então, é escolher se o próprio MetaEdge vai poder fazer otimizações de texto.
Ficou escrito errado.
Se o próprio MetaEdge vai poder fazer otimizações por você, por cada pessoa.
Cada pessoa vai aparecer um texto diferente no anúncio ou não.
Call to Action, que é o quê?
É a chamada para a ação.
Então, já botei até o nome inglês aqui, que é o que você sempre vai utilizar.
Call to Action, chamada para ação.
Qual que vai ser a minha chamada para ação?
Depois temos a etapa de destino.
Então, para onde que a pessoa vai?
Depois que ela clica no meu anúncio.
E aí, o destino pode ser um site, ligar o WhatsApp, experiência instantânea,
formulário de cadastro do próprio MetaEdge.
Qual que é o destino?
E aí, temos a parte de rastreamento e parâmetros de URL.
Que é uma parte um pouquinho mais avançada,
mas ainda assim faz parte aqui do que a gente tem que selecionar.
Pedro, é muita coisa.
Pois é, é muita coisa.
Eu vou ser muito sincero com você e agora entra uma das partes mais importantes dessa aula.
Eu tenho que decorar isso aqui tudo, saber isso aqui de trás para frente?
Não.
Não tem que, tá?
Não tem que.
Com o tempo, você vai começar a saber todas essas coisas aqui.
Você vai começar a saber.
Mas eu vou ser sincero com você.
Se alguém chega para mim e fala assim,
Pedro, monta a lista de tudo que você tem que definir numa campanha.
Cara, talvez eu esqueça de falar que eu tenho que definir o idioma.
Se alguém pedir para eu falar de cabeça, sem olhar para o meta-edges.
Mas a questão é, você não precisa decorar tudo.
Por quê?
Porque você tem o meta-edges e você tem que, não tem que saber tudo de cor,
mas você tem que saber escolher cada uma dessas coisas da melhor maneira possível.
E aí que mora um grande aprendizado aqui da filosofia subido de tráfego.
Qual que é o grande aprendizado?
O grande aprendizado é o seguinte.
Não existe.
Presta atenção aqui em mim.
Não existe uma configuração secreta.
Não existe.
Quem te vende uma configuração secreta é porque quer te vender uma fórmula mágica.
Ah, este é sempre o objetivo que você seleciona.
E aí você sempre seleciona o orçamento na campanha.
Essa estratégia de lance é a que mais funciona.
Você vai selecionar essa meta de desempenho.
Você vai selecionar sempre este público personalizado.
E a sua campanha magicamente vai funcionar muito bem.
Não existe uma configuração secreta.
O que existe é o quê?
É você entender cada um desses pontos.
E saber quando que você seleciona cada um deles.
E mais importante do que entender cada um deles.
é você entender.
E agora, isso daqui eu quero que isso...
Cara, isso aqui é uma chavinha que a maioria das pessoas não entende.
Isso daqui.
Cada uma dessas coisas.
É um possível teste que você pode fazer.
Você presta atenção nisso.
Isso é extremamente básico.
Mas os gestores de tráfego, eles não têm essa visão.
Isso aqui é uma lista de testes que você pode fazer.
Você pode testar objetivos.
Você pode testar ativar o teste A, B ou não.
Você pode testar o orçamento diário ou total.
Você pode testar diferentes estratégias de lance.
Diferentes programações.
Você pode testar diferentes localizações da conversão.
Diferentes metas de desempenho.
Diferentes pixels, não.
Você pode testar diferentes eventos de conversão.
Você pode testar utilizar o criativo dinâmico.
Você pode testar colocar o orçamento no grupo de anúncio.
Você pode testar diferentes públicos personalizados.
Diferentes localizações.
Diferentes cidades.
Diferentes gêneros.
Diferentes direcionamentos detalhados.
Diferentes idiomas.
Você pode testar diferentes posicionamentos.
Você pode testar anunciar através de anúncios manual ou de catálogo.
Você pode testar diferentes formatos.
Você pode testar diferentes mídias.
Diferentes imagens.
Diferentes vídeos.
Diferentes textos principais.
Diferentes títulos.
Diferentes descrições.
Você pode testar diferentes call to actions.
Você pode testar diferentes destinos.
Tem algumas coisas aqui que você não pode testar.
Diferentes.
Mas.
Tudo isso que eu falei são diferentes coisas que você pode testar.
E você não só pode testar elas de maneira isolada.
Por exemplo.
Vou testar diferentes títulos.
Não.
Você pode testar diferentes títulos.
Com diferentes formatos.
Com diferentes públicos personalizados.
Testes.
A combinação de testes.
Ela é infinita.
E isso pode ser assustador ou confortante.
Reconfortante.
Confortante.
Pode te assustar ou pode te confortar.
Pode te assustar porque você pode falar assim.
Meu Deus.
Nunca vai dar para testar tudo.
E pode te confortar porque você pode dizer assim.
Meu Deus.
Meu concorrente nunca vai testar todas essas coisas.
Eu vou.
E é esse.
É o pensamento que você tem que ter.
É o pensamento de um cientista.
De alguém que enxerga todas essas coisas como possibilidades.
Só que é claro.
Tem testes.
Que você deve fazer primeiro.
Tem estruturas.
Já validadas.
Tem estruturas que eu já testei.
E gastei muito dinheiro testando.
E é por isso que eu estou aqui.
Por isso que eu sou o seu professor.
Para que eu pegue aquilo que eu já sei que.
É um caminho certo.
E eu passo para você.
Pedro.
Você já testou tudo?
Não.
É impossível lutar contra o infinito.
Os testes.
Eles são infinitos.
Eles nunca acabam.
Só que.
Existem estruturas mais bem validadas do que outras.
Mais uma vez.
Os professores irresponsáveis de tráfego pago.
Eles vão te vender estruturas prontas que sempre funcionam.
Imutáveis.
Eu te vendo os testes.
Só que eu te vendo os testes.
Mas eu te vendo os primeiros passos.
Um primeiro caminho.
Começa por aqui.
Essa é uma estrutura que a princípio ela vai funcionar.
Mas o grande gestor de tráfego.
Depois de um tempo ele pega a estrutura que ele aprendeu com o seu professor.
E ele inova em cima dessa estrutura.
Mas qual que é o erro do gestor de tráfego amador?
Do gestor de tráfego arrogante?
É achar que ele é melhor.
É achar que ele é melhor e sair inovando desde o começo.
Não.
Não sai inovando desde o começo.
Você vai aprender estruturas ao longo desse curso?
Segue essas estruturas.
Mas lembre-se.
Elas não são imutáveis.
Você deve testar.
Você deve aprender em cima delas.
Tá?
Então essa aqui é uma aula simples.
Pra te dizer que dentro da campanha eu tenho conjuntos de anúncios.
E dentro de conjuntos de anúncios eu tenho anúncios.
Essa é a explicação mais simples de uma campanha que eu posso te oferecer.
Mas aí a gente começa a complicar.
Que é o quê?
Você começa a entender tudo que tem que ser definido quando você vai criar uma campanha.
Tudo que tem que ser definido quando você vai criar um conjunto de anúncios.
Tudo que tem que ser definido quando você vai criar um anúncio.
Isso é dentro do meta-ads.
Cada fonte de tráfego vai ter as suas definições.
Mas a partir do momento que você começa a ter esse contato.
A gente começa a dar os primeiros passos.
Por quê?
A gente está estudando agora a configuração da campanha.
Como que a gente configura.
E agora a gente vai começar.
Aos poucos.
Não na ordem que está aqui.
Porque não é a ordem mais didática que tem pra eu te explicar.
Eu não vou começar, por exemplo, te explicando objetivos.
Mas eu vou pegar o que está aqui.
E cada um desses pontos a gente vai falar sobre eles.
Vai chegar o momento que a gente vai falar sobre como que define público.
Vai chegar o momento que a gente vai falar de posicionamento.
Vai chegar o momento que a gente vai falar de como que cria um bom anúncio.
E a gente já falou sobre isso lá no módulo de princípios do tráfego.
Mas, e já falamos também sobre conversão.
Mas vai chegar o momento que a gente vai falar sobre cada uma dessas coisas.
E eventualmente você vai ter estudado todas as peças.
E aí você vai conseguir abrir o gerenciador.
Apertar no botão de criar.
Escolher o objetivo adequado.
Você vai saber escolher se vai usar catálogo, teste AB, orçamento diário total.
A estratégia de lance adequada.
Programação adequada.
Você vai saber dar nome pra sua campanha, pro seu conjunto de anúncio.
Você vai saber escolher a localização da sua conversão.
A meta de desempenho, pixel, evento de conversão.
Você vai entender quais são as melhores práticas pra sua campanha.
E aí quando você botar isso em prática.
E você apertar no botãozinho de conferir e publicar.
Aqui em cima.
Aí meu subido, minha subida.
Você se tornou um gestor de tráfego.
Fechou?
Tamo junto então.
E a gente se vê na próxima aula.
E aí